Игнорирование файлов (Gitignore)—

В процессе работы над любым проектом в директории с кодом создаются файлы, которые не являются частью исходного кода. Все эти файлы можно условно разделить на несколько групп:

Инструментарий

Служебные файлы, добавляемые операционной системой (.DS_Store в Mac)
Конфигурационные и временные файлы редакторов (например, .idea, .vscode)
Временные файлы

Логи. В них содержится полезная информация для отладки, которая собирается во время запуска и работы приложения
Кеши. Файлы, которые нужны для ускорения разных процессов
Артефакты

Результаты сборки проекта. Например, после компиляции или сборки фронтенда
Устанавливаемые во время разработки зависимости (например, node_modules, vendor)
Результаты выполнения тестов (например, информация о покрытии кода тестами)
Всё это в обычной ситуации не должно попадать в репозиторий. Как правило, эти файлы не несут никакой пользы с точки зрения исходного кода. Они создаются либо автоматически (кеши, логи), либо по запросу (например, скачиваются зависимости или собирается проект). Главная проблема с этими файлами в их постоянном изменении при, как правило, очень больших размерах. Если добавлять их в репозиторий, то практически в каждом коммите, кроме изменений исходного кода, будет и пачка изменений в этих файлах. Читать историю таких коммитов крайне сложно.

Git позволяет гибко настраивать игнорирование определенных файлов и директорий. Делается это с помощью файла .gitignore, который нужно создать в корне проекта:

# В этом файле можно оставлять комментарии
# Имя файла .gitignore
# Файл нужно создать самостоятельно

# Каждая строчка — это шаблон, по которому происходит игнорирование

# Игнорируется файл в любой директории проекта
access.log

# Игнорируется директория в любой директории проекта
node_modules

# Игнорируется каталог в корне рабочей директории
/coverage

# Игнорируются все файлы с расширением sqlite3 в директории db,
# но не игнорируются такие же файлы внутри любого вложенного каталога в db
# например, /db/something/lala.sqlite3
/db/*.sqlite3

# игнорировать все .txt файлы в каталоге doc/
# на всех уровнях вложенности
doc/**/*.txt
Git поддерживает игнорирование файлов, но сам его не настраивает. Для игнорирования файлов и директорий, программист должен создать файл .gitignore в корне проекта, например как тут и добавить его в репозиторий.

touch .gitignore
# добавляем в файл правила игнорирования по примеру выше
git add .gitignore
git commit ...
Как только Git "увидит" файл .gitignore, то игнорирование заработает автоматически. Все новые файлы, попадающие под игнорирование, не отобразятся в выводе команды git status.

Иногда бывает такое, что программист случайно уже добавил в репозиторий файл, который нужно проигнорировать. В этой ситуации недостаточно обновить правила игнорирования. Дополнительно придется удалить файл или директорию из git с помощью git rm и закоммитить.