# Создаем новый проект
mkdir hexlet-git

# Переходим в созданную директорию
cd hexlet-git

# Выполняем инициализацию
git init

Initialized empty Git repository in /private/tmp/hexlet-git/.git/
Команда git init создает репозиторий — директорию .git, которая содержит все необходимые для работы git файлы.

С помощью команды git status можно посмотреть статус репозитория:

git status

On branch main
No commits yet
nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)

===========================================================

Добавление в репозиторий происходит в два шага. Первым шагом выполняется команда подготовки файлов git add <путь до файла>:

# Для каждого нового или измененного файла
git add README.md
Смотрим что произошло:

git status

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
    new file:   README.md

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
    PEOPLE.md

=================================================

Файл README.md теперь находится в состоянии "подгтовлен к коммиту" или, другими словами, файлы попадают в индекс. Под коммитом понимается окончательное добавление в репозиторий, когда git запоминает файл навсегда и следит за всеми последующими изменениями.

Коммит — это операция, которая берёт все подготовленные изменения (они могут включать любое количество файлов) и отправляет их в репозиторий как единое целое. Вот, как он выполняется:

git commit -m 'add README.md'

[main (root-commit) 3c5d976] add README.md
1 file changed, 1 insertion(+)
create mode 100644 README.md
Флаг -m означает message, то есть описание коммита. Коммит можно выполнять и без него, но тогда откроется редактор, в котором нужно будет ввести описание коммита. Мы рекомендуем делать осмысленные описания — это хороший тон.

==============================================================

git status не выводит файлы, которые добавлены в репозиторий и не содержат изменений. При этом сам файл README.md находится внутри директории hexlet-git.