Зачем нужен DevOps?
Ответ на этот вопрос интервью DevOps должен начинаться с объяснения общих рыночных тенденций. Компании пытаются увидеть, можно ли быстро передать небольшие функции своим клиентам, поскольку это дает ряд преимуществ, таких как быстрая обратная связь от клиентов и лучшее качество программного обеспечения, что, в свою очередь, приводит к высокой степени удовлетворенности клиентов.

Для этого компаниям необходимо увеличить частоту развертывания, снизить частоту отказов новых выпусков, сократить время между исправлениями и ускорить среднее время восстановления в случае сбоя нового выпуска.

=================================================================

Каковы ключевые аспекты или принципы DevOps?
Чтобы ответить на вопросы собеседований DevOps , вам необходимо понять и пересмотреть его фундаментальные основы. Ниже приведены ключевые аспекты или принципы DevOps:

инфраструктура как код
непрерывная интеграция CI
непрерывное развертывание CD
автоматизация
непрерывный мониторинг
безопасность

====================================================================

Объясните несколько предварительных условий, которые полезны для реализации DevOps.
Вопросы на собеседовании DevOps сформулированы таким образом, чтобы проверить ваши знания. Важно давать точные и правильные ответы.

Ниже приведены несколько важных предварительных условий, которые полезны для реализации DevOps:

приверженность на высшем уровне в организации
необходимость информирования об изменениях в организации
программное обеспечение для контроля версий
автоматизированные инструменты для соответствия процессу
автоматизированное тестирование
автоматическое развертывание

==============================================================

 Какие инструменты DevOps являются лучшими? Над какими инструментами вы работали?
Это часто задаваемый вопрос на собеседовании DevOps . Чтобы дать правильный ответ, обратитесь к нашему ответу, приведенному ниже.

Модель DevOps основана на эффективных инструментах для обеспечения быстрого и надежного развертывания. Ниже приведены наиболее популярные инструменты DevOps:

Jira
GIT / SVN
Bitbucket
Дженкинс
Бамбук
SonarQube
Артефактура / Нексус
Докер
Повар / Марионетка / Ansible
IBM Urbancode Deploy / CA-RA
Nagios / Splunk
Вы можете добавить другие инструменты в этот список, но убедитесь, что вы включили те, которые упомянуты здесь в своем ответе.

У второй части этого вопроса интервью DevOps есть два возможных ответа:

(i) Если у вас есть опыт работы со всеми вышеупомянутыми инструментами, вы можете сказать, что вы работали над ними, чтобы разработать высококачественное программное обеспечение и легко, часто и надежно развертывать программное обеспечение.

(ii) Если у вас есть опыт работы только с некоторыми, упомяните эти инструменты и сделайте обзор остальных.

=================================================

 Как все эти инструменты работают вместе?
Чтобы ответить на такие вопросы собеседования DevOps , как этот, сначала сформулируйте в уме четкий ответ, а затем ответьте.

Ниже приведен общий логический поток, в котором все автоматизируется для бесперебойной доставки. Этот поток может варьироваться от одной организации к другой.

Этап 1

Разработчики создают код, а исходный код управляется с помощью инструментов контроля версий, таких как GIT.

2 этап

Передача кода в репозиторий GIT.

3 этап

Дженкинс извлекает код из репозитория с помощью плагина GIT и собирает его с помощью таких инструментов, как Ant или Maven.

4 этап

Развертывание инструментов управления конфигурацией, таких как Puppet, и предоставление тестовой среды.

5 этап

Дженкинс выпускает код в тестовой среде. Тестирование проводится с использованием таких инструментов, как Selenium.

6 этап

После тестирования кода Jenkins отправляет его для развертывания на производственном сервере, который предоставляется и поддерживается такими инструментами, как Puppet.

7 этап

После развертывания он постоянно контролируется такими инструментами, как Nagios.

8 этап

Контейнеры Docker предоставляют среду тестирования для тестирования функций сборки.

=============================================================

Что такое система контроля версий?
Система контроля версий (VCS) - это программное обеспечение, которое помогает разработчикам работать вместе и вести полную историю своей работы.

Некоторые особенности VCS следующие:

Позволяет разработчикам работать одновременно
Не позволяет перезаписывать изменения друг друга
Сохраняет историю каждой версии

========================================================

В чем преимущества DevOps?
Чтобы ответить на этот вопрос собеседования DevOps, вы можете использовать свой опыт. Если у вас нет опыта, можно отметить следующие преимущества:

Технические преимущества -

непрерывная поставка программного обеспечения
меньше сложных проблем, которые нужно исправить
более быстрое решение проблем
Преимущества для бизнеса -

более быстрая доставка функций
стабильная операционная среда
больше времени доступно для добавления стоимости (а не для обслуживания)

======================================================================

DevOps помогает нам вносить изменения в производственную среду как можно быстрее и плавнее, сводя к минимуму риски, связанные с обеспечением качества программного обеспечения и соблюдением требований. Другие положительные эффекты DevOps включают более четкое общение и улучшение рабочих отношений между командами. И операционная группа, и команда разработчиков сотрудничают, чтобы предоставить программное обеспечение хорошего качества, что, в свою очередь, приводит к более высокому удовлетворению запросов клиентов.

==============================================================

Что такое управление конфигурацией с точки зрения инфраструктуры? Назовите несколько используемых популярных инструментов.
Управление конфигурацией состоит из практик и различных инструментов, используемых для автоматизации доставки и операций инфраструктуры. Сюда входит подготовка сервера к развертыванию приложения после его разработки. Чтобы ответить на вторую часть этого вопроса интервью DevOps , упомяните некоторые популярные инструменты, используемые в этой области для автоматизации задач управления конфигурацией, такие как Chef, Puppet и Ansible.

================================================================

Какие инструменты сценариев используются в DevOps?
Python и Ruby - это инструменты создания сценариев, используемые в DevOps.

==================================================================

Назовите три важных ключевых показателя эффективности DevOps.
Чтобы помочь вам ответить на этот вопрос собеседования DevOps , ниже приведены три распространенных KPI DevOps:

время до отказа
частота развертывания
процент неудачных развертываний

================================================================

Что такое CI/CD?

Ответ
Свод практик, направленный на автоматизацию тестирования и доставки новых компонент проекта заинтересованным сторонам (разработчики, аналитики, инженеры качества, конечные пользователи и др.).

==========================================================