Что такое Docker?

Docker — это открытая платформа для разработки, доставки и запуска приложений. Он позволяет отделить приложения от инфраструктуры и управлять инфраструктурой по аналогии с тем, как мы управляем приложениями.

Docker предоставляет возможность упаковывать и запускать приложение в слабо изолированной среде — контейнере. Изоляция и безопасность позволяют одновременно запускать несколько контейнеров на одном хосте (хостом может быть наша локальная машина, дата центр, облачный провайдер или их микс). Контейнеры являются легковесными и содержат все необходимое для запуска приложения, что избавляет нас от необходимости полагаться на то, что установлено на хосте.

==========================================================

Для чего Docker может использоваться?

Быстрая и согласованная доставка приложений

Docker рационализирует жизненный цикл разработки, позволяя разработчикам работать в стандартизированной среде через локальные контейнеры, предоставляющие приложения и сервисы. Контейнеры отлично подходят для рабочих процессов непрерывной интеграции и непрерывной доставки (continuous integration/continuous delivery, CI/CD).

====================================================

Отзывчивая разработка и масштабирование

Платформа, основанная на контейнерах, позволяет легко портировать приложения. Контейнеры могут запускаться на локальной машине разработчика, в физических или виртуальных дата-центрах, облачных провайдерах или смешанных средах.

Запуск большего количества приложений на одной машине

Docker является легковесным и быстрым. Он предоставляет работоспособную и экономичную альтернативу виртуальным машинам на основе гипервизора, что позволяет использовать больше вычислительных мощностей для решения аналогичных задач.

==========================================================

