Архитектура Docker

Docker использует клиент-серверную архитектуру. Клиент (Docker client) обращается к демону (Docker daemon), который поднимает (собирает), запускает и распределяет контейнеры. Клиент и демон могут быть запущены в одной системе или клиент может быть подключен к удаленному демону. Клиент и демон общаются через REST API поверх UNIX-сокетов или сетевого интерфейса. Другим клиентом является Docker Compose, позволяющий работать с приложениями, состоящими из нескольких контейнеров.

================================================================

Демон

Демон (dockerd) регистрирует (слушает) запросы, поступающие от Docker API, и управляет такими объектами как образы, контейнеры, сети и тома. Демон может общаться с другими демонами для управления сервисами.

====================================

Клиент

Клиент (docker) — основной способ коммуникации с Docker. При выполнении такой команды, как docker run, клиент отправляет эту команду демону, который, собственно, эту команду и выполняет. Команда docker использует Docker API. Клиент может общаться с несколькими демонами.

==========================================
Docker Desktop

Docker Desktop — это десктопное приложение для Mac и Windows, позволяющее создавать и распределять контейнерные приложения и микросервисы. Docker Desktop включает в себя демона, клиента, Docker Compose, Docker Content Trust, Kubernetes и Credential Helper.

==============================================
Реестр

В реестре (registry) хранятся образы контейнеров. Docker Hub — это публичный реестр, который (по умолчанию) используется Docker для получения образов. Имеется возможность создания частных (закрытых) реестров.


При выполнении таких команд, как docker pull или docker run, необходимые образы загружаются из настроенного реестра. А при выполнении команды docker push образ загружается в реестр.

====================================
Объекты

При использовании Docker мы создаем и используем образы, контейнеры, сети, тома, плагины и другие объекты. Рассмотрим некоторые из них.

====================================================
Образы (Images)

Образ — это доступный только для чтения шаблон с инструкциями по созданию контейнера. Часто образ представляет собой модификацию другого образа.


Можно создавать свои образы или использовать образы, созданные другими и опубликованные в реестре. Для создания образа используется Dockerfile, содержащий инструкции по созданию образа и его запуску (см. ниже). Ряд инструкций в Dockerfile приводит к созданию в образе нового слоя (раньше новый слой создавался для каждой инструкции). При изменении Dockerfile и повторной сборке образа пересобираются только модифицированные слои. Это делает образы легковесными, маленькими и быстрыми.

===================================
Контейнеры (Containers)

Контейнер — это запускаемый экземпляр образа. Мы создаем, запускаем, перемещаем и удаляем контейнеры с помощью Docker API или CLI (command line interface, интерфейс командной строки). Мы можем подключать контейнеры к сетям, добавлять в них хранилища данных и даже создавать новые образы на основе текущего состояния.


По умолчанию контейнеры хорошо изолированы от других контейнеров и хоста. Однако мы можем управлять тем, насколько изолированы сеть, хранилище данных или другая подсистема контейнера.


Контейнер определяется образом и настройками, указанными при его создании и запуске. При удалении контейнера его состояние также удаляется. Этого можно избежать с помощью хранилища данных.
