Docker - среда для управления контейнерами

Docker — это приложение, упрощающее процесс управления процессами приложения в контейнерах. Контейнеры позволяют запускать приложения в процессах с изолированными ресурсами. Они похожи на виртуальные машины, но более портативные, более эффективно расходуют ресурсы и в большей степени зависят от операционной системы хоста.

================================================
Сервер ubuntu

ssh mylitvinov@192.168.1.182

==========================================

проверка версии docker

docker version 

========================================

sudo systemctl status docker

=========================================
Добавляем user в группу docker

sudo usermod -aG docker mylitvinov

==============================================

Использование docker подразумевает передачу ему цепочки опций и команд, за которыми следуют аргументы. Синтаксис имеет следующую форму:

docker [option] [command] [arguments]

=========================================================

Чтобы просмотреть параметры, доступные для конкретной команды, введите:

docker docker-subcommand --help
 
Чтобы просмотреть общесистемную информацию о Docker, введите следующее:

docker info
===============================================================

Чтобы проверить, можно ли получить доступ к образам из Docker Hub и загрузить их, введите следующую команду:

docker run hello-world

==========================================================

Вы можете выполнять поиск доступных на Docker Hub с помощью команды docker с субкомандой search. Например, чтобы найти образ Ubuntu, введите:

docker search ubuntu

============================================================

Запустите следующую команду, чтобы загрузить официальный образ ubuntu на свой компьютер:

docker pull ubuntu

========================================================

Чтобы просмотреть образы, которые были загружены на ваш компьютер, введите:

docker images

=========================================

В качестве примера мы запустим контейнер с самым последним образом образ Ubuntu. Сочетание переключателей -i и -t предоставляет вам доступ к интерактивной командной оболочке внутри контейнера:

docker run -it ubuntu

=================================================

Необходимо изменить приглашение к вводу команды, чтобы отразить тот факт, что вы работаете внутри контейнера, и должны иметь следующую форму:

Output
root@d9b100f2f636:/#
Обратите внимание на идентификатор контейнер в запросе команды. В данном примере это d9b100f2f636. Вам потребуется этот идентификатор для определения контейнера, когда вы захотите его удалить.

===================================================

Теперь вы можете запустить любую команду внутри контейнера. Например, сейчас мы обновим базу данных пакетов внутри контейнера. Вам не потребуется начинать любую команду с sudo, потому что вы работаете внутри контейнера как root-пользователь:

apt update
 
После этого вы можете установите любое приложение внутри контейнера. Давайте установим Node.js:

apt install nodejs
 
Эта команда устанавливает Node.js внутри контейнера из официального репозитория Ubuntu. После завершения установки проверьте, что Node.js был установлен успешно:

node -v
 
Вы увидите номер версии, отображаемый в терминале:

Output
v10.19.0
Любые изменения, которые вы вносите внутри контейнера, применяются только к контейнеру.

Чтобы выйти из контейнера, введите exit.

Далее мы рассмотрим управление контейнерами в нашей системе.
=========================================================