Чем может Kubernetes помочь вам?
От современных веб-сервисов пользователи ожидают, что приложения будут доступны 24/7, а разработчики — развёртывать новые версии приложений по нескольку раз в день. Контейнеризация направлена на достижение этой цели, упаковывая ПО и позволяя выпускать и обновлять приложения просто, быстро и без простоев. Kubernetes гарантирует вам, что ваши контейнеризованные приложения будет запущены где угодно и когда угодно, вместе со всеми необходимыми для их работы ресурсами и инструментами. Kubernetes — это готовая к промышленному использованию платформа с открытым исходным кодом, разработанная исходя из накопленного опыта Google по оркестровке контейнеров и лучшими идеями от сообщества.

========================================================

Вы устанавливаете желаемое состояние, создавая объекты с помощью API Kubernetes, обычно через интерфейс командной строки kubectl. Вы также можете напрямую использовать API Kubernetes для взаимодействия с кластером и установки или изменения желаемого состояния.

=========================================================

Плоскость управления Kubernetes состоит из набора процессов, запущенных в вашем кластере:

Мастер Kubernetes — это коллекция из трех процессов, которые выполняются на одном узле в вашем кластере, который обозначен как главный узел. Это процессы: kube-apiserver, kube-controller-manager и kube-scheduler.
Каждый отдельный неосновной узел в вашем кластере выполняет два процесса:
kubelet, который взаимодействует с мастером Kubernetes.
kube-proxy, сетевой прокси, который обрабатывает сетевые сервисы Kubernetes на каждом узле.

===================================================================================

