

Использование docker подразумевает передачу ему цепочки опций и команд, за которыми следуют аргументы. Синтаксис имеет следующую форму:

docker [option] [command] [arguments]

=========================================================

Чтобы просмотреть параметры, доступные для конкретной команды, введите:

docker docker-subcommand --help
 
Чтобы просмотреть общесистемную информацию о Docker, введите следующее:

docker info
===============================================================

Чтобы проверить, можно ли получить доступ к образам из Docker Hub и загрузить их, введите следующую команду:

docker run hello-world

==========================================================

Вы можете выполнять поиск доступных на Docker Hub с помощью команды docker с субкомандой search. Например, чтобы найти образ Ubuntu, введите:

docker search ubuntu

============================================================

Запустите следующую команду, чтобы загрузить официальный образ ubuntu на свой компьютер:

docker pull ubuntu

========================================================

Чтобы просмотреть образы, которые были загружены на ваш компьютер, введите:

docker images

=========================================


Мы будем использовать pip для установки пакетов для нашего приложения. Если pip не установлен, то скачайте версию для своей системы.

Для проверки запустите такую команду:

pip --version
pip 20.0.2 from /usr/lib/python3/dist-packages/pip (python 3.8)

===============================================================================

busybox

docker pull busybox

Можно использовать команду docker images, чтобы посмотреть список образов в системе.

 Теперь давайте запустим Докер-контейнер с этим образом. Для этого используем волшебную команду docker run:

docker run busybox

Докер-клиент нашел образ (в нашем случае, busybox), загрузил контейнер и запустил команду внутри этого контейнера. Мы сделали docker run busybox, но не указали никаких команд, так что контейнер загрузился, запустилась пустая команда и программа завершилась. Ну, да, как-то обидно, так что давайте сделаем что-то поинтереснее.


docker run busybox echo "hello from busybox"
hello from busybox

==============================================================

 Она выводит на экран список всех запущенных контейнеров.

docker ps

список всех контейнеров, которые мы запускали. В колонке STATUS можно заметить, что контейнеры завершили свою работу несколько минут назад.

docker ps -a

===================================================================

Команда run с флагом -it подключает интерактивный tty в контейнер. Теперь можно запускать сколько угодно много команд внутри. 

docker container run -it busybox 

=========================================================================



Если нужно удалить много контейнеров, то вместо ручного копирования и вставления можно сделать так:

docker rm $(docker ps -a -q -f status=exited)

Удаляем все остановленные контейнеры:

docker container prune -f (-f принудительно, не спрашивая )


