

В качестве примера мы запустим контейнер с самым последним образом образ Ubuntu. Сочетание переключателей -i и -t предоставляет вам доступ к интерактивной командной оболочке внутри контейнера:

docker run -it ubuntu

=================================================

Необходимо изменить приглашение к вводу команды, чтобы отразить тот факт, что вы работаете внутри контейнера, и должны иметь следующую форму:

Output
root@d9b100f2f636:/#
Обратите внимание на идентификатор контейнер в запросе команды. В данном примере это d9b100f2f636. Вам потребуется этот идентификатор для определения контейнера, когда вы захотите его удалить.

===================================================

Теперь вы можете запустить любую команду внутри контейнера. Например, сейчас мы обновим базу данных пакетов внутри контейнера. Вам не потребуется начинать любую команду с sudo, потому что вы работаете внутри контейнера как root-пользователь:

apt update
 
После этого вы можете установите любое приложение внутри контейнера. Давайте установим Node.js:

apt install nodejs
 
Эта команда устанавливает Node.js внутри контейнера из официального репозитория Ubuntu. После завершения установки проверьте, что Node.js был установлен успешно:

node -v
 
Вы увидите номер версии, отображаемый в терминале:

Output
v10.19.0
Любые изменения, которые вы вносите внутри контейнера, применяются только к контейнеру.

Чтобы выйти из контейнера, введите exit.

=========================================================
busybox запускает контейнер с 'sh'

docker container run busybox

docker image pull nginx (устанавливаем образ nginx )

docker container ls -a ( флаг -a список всех контейнеров, включая те, что были остановлены)

docker container run -P -d nginx ( -P произвольный порт, -d запускаем в фоновом режиме)

docker container ps (все работаюие контейнеры)

docker container inspect idContainer

Подключаемся к контейнеру:

docker container attach 7d20d6eec24f (попадаем в журнал доступа, после выхода контейнер останавливается)

Запускаем контейнер

docker container start 7d20d6eec24f

Останавливаем:

docker container start 7d20d6eec24f

Генерим траффик

curl localhost:49154

Проверяем логи:

docker container logs 7d20d6eec24f

Использование ресурсов:

docker container stats 7d20d6eec24f

Заходим в оболочку контейнера

docker container exec -it 7d20d6eec24f /bin/bash

Ставим на паузу контейнер ( приостанавливают работу все процессы)

docker container pause 7d20d6eec24f

Снимаем с паузы:

docker container unpause 7d20d6eec24f

Удаляем контейнер:

docker container rm -f 7d20d6eec24f

Удаляем все остановленные контейнеры:

docker container prune -f (-f принудительно, не спрашивая )
=================================
