Образы это основы для контейнеров. В прошлом примере мы скачали (pull) образ под названием Busybox из регистра, и попросили клиент Докера запустить контейнер, основанный на этом образе. Чтобы увидеть список доступных локально образов, используйте команду 

docker images.

REPOSITORY    TAG       IMAGE ID            CREATED             VIRTUAL SIZE

TAG — это конкретный снимок или снэпшот (snapshot) образа, а IMAGE ID — это соответствующий уникальный идентификатор образа.


Для простоты, можно относиться к образу как к git-репозиторию. Образы можно коммитить с изменениями, и можно иметь несколько версий. Если не указывать конкретную версию, то клиент по умолчанию использует latest. Например, можно скачать определенную версию образа ubuntu:


docker pull ubuntu:20.04
=================================================================

Чтобы получить новый Докер-образ, можно скачать его из регистра (такого, как Docker Hub) или создать собственный. На Docker Hub есть десятки тысяч образов. Можно искать напрямую из командной строки с помощью docker search.


Важно понимать разницу между базовыми и дочерними образами:


Base images (базовые образы) — это образы, которые не имеют родительского образа. Обычно это образы с операционной системой, такие как ubuntu, busybox или debian.
Child images (дочерние образы) — это образы, построенные на базовых образах и обладающие дополнительной функциональностью.

Существуют официальные и пользовательские образы, и любые из них могут быть базовыми и дочерними.


Официальные образы — это образы, которые официально поддерживаются командой Docker. Обычно в их названии одно слово. В списке выше python, ubuntu, busybox и hello-world — базовые образы.
Пользовательские образы — образы, созданные простыми пользователями вроде меня и вас. Они построены на базовых образах. Обычно, они называются по формату user/image-name.

============================================================

